## STAGE0 前言
你是如何看待“理想主义者”的？
是觉得他们幼稚，天真，看不清现实。
还是觉得他们高尚，积极，有理想？
诚然，这个世界确实有相当多不美好的事情，让我们备受打击。
人情世故的黑暗，资源分配的不平等；学生与打工人背负着巨大的压力，战争也此起彼伏、从未停息。
我可以说出一百个我们不值得活下去的理由，但如果我们只能看见这些，那摆在我们面前的问题恐怕只有一个：我们为什么不去死呢？


## STAGE1 理想主义
理想主义，又称“规范主义”或“思潮主义”，是基于信仰的精神追求，其核心强调人性本善。
最基本的，便是相信“世界本应美好”，并以此为信念，着手去推动社会发展。
我准备了几个近年来比较有争议性的问题：
你相信爱情吗？你愿意助人为乐吗？你愿意用温柔的眼光看待别人吗？

这些道德问题，已经因现实逐渐转向了利益问题。

宽泛地讲，现实主义者可能会作出更事实性的、倾向利益的回答。
不相信，因为可能会被骗彩礼，对方可能并不爱自己，甚至会出轨，并为自己带来经济压力。
不愿意，因为可能会被碰瓷，被法院指以巨额赔偿金，除了麻烦什么也带不来。
不愿意，因为人情世故是黑暗的，我无法相信他对我是心怀善意的。

而理想主义者的回答，可能就像一个学生或者隐居修士，充满浪漫色彩。
相信，因为爱情是高尚的，真正的爱情不会受物质约束，这世界一定存在和我情投意合的人。
愿意，我帮助别人只是因为我想帮助，万一他真的有困难怎么办？不帮助我会有罪恶感。
愿意，我凭什么去怀疑每个人都是居心叵测的？我相信只要我温柔待他，他也会温柔待我。

现实主义和理想主义二律背反，但他们都没有错，我们不必指责他们任何一方。
现实主义是通过综合考虑来保护自己，理想主义则更倾向于用温柔的方法去创造乌托邦。
之所以会有这两种主义，本质还是不同人为了应对社会，作出的不同决策。
然而世界对待理想主义并不温柔，大多数人会觉得，理想主义者只是为了欺骗自己，根本没有考虑现实意义上的“最优解”。
而大多理想主义者，他们的下场也往往并不好受，~~遭受偏见，被排挤，屡屡受挫。~~
在这个未建成的乌托邦里，太多理想主义者为此献出鲜血，倒在了通往美好世界的路上。
某种意义上，理想主义者就是向死而生的。
他们会觉得，如果自己失去了理想主义的善良、勇敢、温柔，那么在精神意义上，自己就已经死掉了。
所以即便屡次失败，也总有人会坚守理想——要么成功，要么去死。


## STAGE2 我失败的理想主义
MurthiNext当然是一位理想主义者，“世界本应美好，大家一起可爱”，这便是我理想的一角。
说实话，我甚至无法想象，如果我失去了理想，失去了我心中的那座乌托邦，我的人生将会怎样。
由于前文所述的各种原因，我在理想主义的道路上并不顺利。
我最早有那样的想法，大概是在初中二年级。
我就读在一所私立初中，班级里的老师都非常严格，尤其是我的语文老师。
体罚，叫家长，不间断的考试与排满日程表的课程，让我的初中生活苦不堪言。
我在小学度过的时光其实还算顺利，所以在初中受到的这些挫折，一次次打击了我的内心。
在此之前，从来没人这样打过我、骂过我。
大概是在初二那会，我第一次正式接触了二次元，读到了一本国漫《我家老婆来自一千年前》。
于是乎我开始思考，那种日常不就是我所憧憬的吗？至少不应充满打骂声，哭泣声。
这个开始其实并不严谨，因为我甚至没有读过任何一本哲学巨著，仅仅是在随便读过本漫画后就开始思考起：人活着是为了什么？
大概用了一年时间，我明白了，人活着就是为了创造那样的美好世界。
为了让所有人拥有那样的日常，为了让万家灯火照亮全球。
我的初二下半年与初三上半年过得相当糟糕，大概是因为那时我的心理并不成熟，现实的巨大压力和漫画小说里的美好形成的反差又太过巨大。
我一遍遍思考着人生的意义，历经过无数个痛苦的夜晚，一点点了解各种哲学知识，在开拓精神世界的道路上越走越远。
然而在初四，我大概是终于撑不住了——我为什么要一直活在语文老师的阴影之下？我为什么要天天提心吊胆的上课？
可能是因为我的玻璃心，可能是因为我的叛逆、青春期，也可能是因为我遗传的焦虑症，总之，我大概在那时候疯掉了。
我开始逃学，不去上学，一连数个星期的请假，和父母不断地争吵，最终在初四上学期结束后放弃了自己的学业。
我的成绩直线下滑，原本能考上全省最好高中的那个天才最后只考了一个末流省重点，直到现在高一下学期都还请假在家。

一段新的人生开始了。
这段时间，我几乎把常见的精神疾病都患了个遍，家人天天带着我往精神科跑。
非常庆幸的是，我的家庭很幸福，我活了下来，然而仅仅是活了下来。
我开始尝试在网络上寻求救赎，不断修正自己的言行，尝试让这个精神病变得能融入众人之中。
结果依旧不幸，一次又一次地失败了。
我追求理想主义，其实就是为了寻求救赎，我希望能让自己变得更加温柔、善良，以此来感化他人，让他们和我做朋友。
但是精神病终究是精神病，他的想法一定是病态的。
尽管我不断尝试向别人示好，不输出负面情绪，甚至给别人付朋友费、买礼物，依然没交到什么长久的朋友。
至少在向他人示好的时候，我自己是会开心的。


## STAGE2.5 复仇
我直到现在都在思考，如果自己活不下去了，要不要去复仇。
我的语文老师曾经讲过，她梦见了一位学生在课堂上用刀刺向她。
我不敢确定这是不是某种预言。


## STAGE3 为理想而活
大概是因为各种心理疾病、精神疾病，我现在相当难以理解情感，心里的情绪总像乱麻一样缠在一起，说不清是什么感觉。
过了这么长时间，经历了这么多挫折，我依然怀揣对美好世界的向往、期盼，我觉得这是一件很值得自豪的事情吧？
我依然相信，世界本应美好，至少不应该像现在这样充满苦难。
我依然愿意用积极的眼光去看待事物，也希望我能永远保持这份“天真”，永远不要向现实低头，哪怕死在这条路上。
最近我也开始向联合国儿童基金会捐款了，这大概也会有用吧？
希望大家也能活成理想中的样子。使用善良的言行举止，待每个人都温柔一点。
不要让情绪主导自己的思想，理性的论证才更有意义，不要跟风去学别人做些什么，而是做自己认为有意义的。
之所以做这期视频，也是因为我在与别人交流观点的时候，或多或少会展露出一点“理想”的痕迹，从而被别人指认自己太过天真。
同时，在编写这期文案的时候，我也想起了自己不那么幸运的过往——我希望以此鼓励所有理想主义者的信仰，因为正有人与他们位于同一战线。
尽管世界待理想主义者并不温柔，我仍然相信，我们所有人都将推着世界向成为乌托邦前进。
这个世界需要理想主义者。